# CryptoAsm
CryptoAsmは仮想アセンブラです。  
実行できる命令は１つ、データの移動だけです。  
C言語のポインタの理解に役立ちます。

## レジスタ
レジスタにはaとpがあります。pはメモリのアドレスを指し示します。

    mov p,a

pレジスタにaレジスタの値を入れます。

## 数値
    mov a,1

aレジスタに数値の１を入れます。

## メモリ
メモリには0番地から6番地があります。ここにデータを格納します。
番地のことをアドレスとも言います。

## 変数
変数i,j,kと配列lが使えます。
変数iはメモリの0番地、jは1番地、kは2番地に値を格納します。

    mov j,a

aレジスタの値を変数j、つまりメモリの1番地に格納します。

    mov a,k

変数k、つまりメモリの1番地の値をaレジスタに入れます。

## 配列
配列lはl[0],l[1],l[2]があり、
それぞれ3番地、4番地、5番地です。

    mov a,l[1]

配列l[1]つまりメモリ4番地のデータをaレジスタに入れます。

    mov l[0],a

aレジスタの値を配列l[0]つまりメモリ3番地に格納します。

## ポインタ
pレジスタはアドレスを保持し、そのアドレスに格納されたデータに
アクセスできます。

    mov p,1
    mov a,*p

pレジスタに1を入れます。
aレジスタに1番地の内容をいれます。

1番地の内容が10の時は10を、
1番地の内容が20の時は20を、aレジスタにいれます。

    mov p,2
    mov *p,a

pレジスタに2を入れます。
2番地にaレジスタにの内容をいれます。

## ポインタ 2

    mov p,2
    mov *p+1,a

pに2を入れます。
それに1を足したアドレス、つまり3番地にaレジスタの値を格納します。

## アドレス
変数のアドレスを取り出します。

    mov p,&j

pレジスタに変数jのアドレス入れます。
変数jは1番地ですからpに数値1を入れることになります。

以下の命令はありません。

    mov &j,p ;(NG）

&jは数値1を意味します。数値の1にpレジスタの値をいれることはできません。

## 命令行
実行する命令を並べてあります。
1行ずつ編集できます。

## step実行ボタン
stepを押すと1命令ずつ実行します。

## reset実行ボタン
resetを押すと最初の命令に戻ります。

## insertボタン
insertを押すと命令行を増やすことができます。

## インストール

    mkdir crypto
    cd crypto
    npm install --save nw

## プログラムの実行

nw.jsで実行できます。

..\node_modules\.bin\nw







CryptoAsm is virtual assembler.

It is an assembler to understand the point of C language.

mov p,1   ; p <- 1.  Register p has  address 1 of memory.
mov a,*p  ; Register a <- Contents of memory address 1.


